# 계산기 프로젝트 README<br><br>
# 목차
## 1. App 클래스
1.  NumberG<T> 클래스
2.  App 클래스
## 2. ArithmeticCalculator 클래스
1. 함수형 인터페이스 BigNumOut
2. ArithmeticCalculator 클래스
## 3. 에러<br><br><br>
# NumberG 클래스<br>
: 제네릭 클래스로 private으로 T타입 필드를 선언한 후 getNum과 setNum으로 조회 및 설정하도록 했다.  
<br>
<br>

# App 클래스<br>
: 메인 함수가 있는 클래스이다.  
- 코드를 실행하면 App 클래스의 메인함수부터 실행하게 되는데 콘솔창에 1~6번까지의 옵션이 출력된다.
- 옵션
1. 계산
   1. 문자열로 입력을 받고 값을 할당한 후 매개변수로 전달하여 BigDecimal 객체를 생성한다.(변수 두 개 모두)
      - BigDecimal 클래스를 활용한 이유는 정확한 계산을 위함이다. 가령 double타입은 근사치로 연산하기 때문에
        예상하는 결괏값과 다른 결과가 나올 수 있다.
   2. 원하는 연산을 입력한다.
       - 0으로 나누는 것은 불가하기 때문에 예외처리를 해두었다. ArithmeticCalculator 클래스에서 설명하겠다.
   3. 계산 결과를 출력한 후 결과를 저장하는 컬렉션(리스트)에 삽입한다. 
2. 데이터 조회
   - 데이터가 없으면 안내문구와 함께 자동적으로 메인 옵션 항목으로 돌아간다.
   - 세 가지 기능으로 나뉜다.  
     기능 1. 전체 데이터 출력  
     기능 2. 특정 데이터 출력: 원하는 데이터의 인덱스를 입력받은 후 해당 데이터를 출력한다.  
     기능 3. 하위 옵션이 있는 항목은 데이터 조회밖에 없어서 이 항목에 대해서만 뒤로 가기 기능을 구현해두었다. 메인 옵션 항목은 뒤로가기가 필요없다. 
3. 데이터 변경
   - 데이터가 없으면 안내문구와 함께 자동적으로 메인 옵션 항목으로 돌아간다.
   - 변경하고자 하는 데이터의 인덱스를 입력하고 어떤 값으로 변경할 지 입력한다.
   - n번째 데이터가 입력받은 값으로 바뀌었다는 출력문이 나온다. 이를 통해 제대로 변경됐는지 확인할 수 있다.
4. 가장 오래된 데이터 삭제
   - 데이터가 없으면 안내문구와 함께 자동적으로 메인 옵션 항목으로 돌아간다.
   - 가장 오래된 데이터를 삭제하는 것이기 때문에 이 옵션을 사용하면 바로 0번 인덱스 데이터가 삭제되고 삭제됐다는 안내문구가 출력된다. 
5. 저장된 데이터를 입력 데이터와 비교
   - 데이터가 없으면 안내문구와 함께 자동적으로 메인 옵션 항목으로 돌아간다.
   - 비교할 기준이 되는 값을 입력받는다. bigList 메서드를 호출해 비교 후 기준값보다 큰 데이터 리스트가 출력된다.
6. 종료
   - exit를 입력받으면 프로그램이 종료되고 그 외의 입력을 받으면 프로그램 종료가 기각됐다는 안내문구 출력과 함께 메인 옵션 항목으로 돌아가게 된다. 
<br>
<br>

BigNumOut 클래스
===
: 함수형 인터페이스로 추상메서드인 bigList()가 있다. 후에 ArithmeticCalculator에서 람다식으로 구현한다.
<br>
<br>

ArithmeticCalculator 클래스
===
: 데이터 관리, 각 기능의 함수가 구현된 클래스이다.
1. 열거형
   - 사칙연산을 의미하는 각 상수를 저장하고 각각에 연산 기호를 매핑해두었다. 이때 연산기호는 private으로 선언되어 getType()를 통해서 접근이 가능하다.
   - nameCheck 메서드는 메인 메서드에서 입력받은 연산기호가 열거형의 상수에 매핑된 값들과 일치하는지 비교하고 일치하는 상수를 반환하는 메서드이다. 이후 계산 메서드에서 활용된다.
2. 계산 함수
   - nameCheck 메서드를 통해 반환된 문자열이 무엇이냐에 따라 다른 연산이 실행 및 결과값이 반환된다. 더하기, 빼기, 곱하기, 나누기 총 네 가지의 연산을 제공하고 입력값을 나누는 두 번째 입력값이 0일 경우 나누기를 실행할 수 없도록 예외처리를 해두었다. 이 경우 다시 원하는 연산기호를 입력받도록 한다.
3. 데이터 크기 조회 함수
   - 리스트에 저장된 데이터의 크기를 반환한다.
4. 데이터 삽입 함수
   - 사칙연산 결과값을 리스트에 삽입한다.
5. 특정 데이터 조회 함수
    - 특정 인덱스의 데이터를 반환한다.
6. 특정 데이터 변경 함수
    - 특정 인덱스의 데이터를 새로운 값으로 변경한다.
7. 가장 오래된 데이터 제거 함수
    - 가장 앞의 인덱스 즉 0번 인덱스의 데이터를 제거한다.
8. 특정 데이터 비교 함수
   - 스트림에 리스트를 담고 필터링해 입력값보다 큰 리스트의 데이터들을 bigNumList 리스트에 저장해 출력한다.
   - BigNumOut의 추상메서드를 구체화하여 구현했다.
9. 저장된 데이터 모두 출력
   - 저장된 모든 데이터를 출력한다.
<br>
<br>

에러
===
: 모든 입력에 대해 에러 발생 가능성이 있기 때문에 try-catch로 예외처리를 해주었다.
: 별개로 nextInt(), nextBigDecimal() 등의 개행을 받지 않는 함수를 사용할 때 버퍼에 의도하지 않은 토큰이 있어 다음 입력을 못 받는 문제는 입력받은 후 nextLine()을 작성해주어 버퍼를 비우도록 해 해결했다.  
발생가능한 예외는 총 두 가지이다.
1. NullPointerException: null 상태에서 참조하려 할 때 발생하는 예외로 이를 유발하는 입력을 받았을 때 잘못된 입력이라는 안내문구와 함께 다시 입력받도록 처리했다.
2. InputMismatchException: 기대하던 타입이 아닌 타입을 입력받았을 때 발생하는 에러로 이 또한 잘못된 입력이라는 안내문구와 함께 다시 입력받도록 처리했다.
